안녕하세요 sk 증권이 요석 입니다 오늘은 8월 4일 이어서 애의
아카데미
이어서 아카데미 어 이걸 아이디어 시작하도록 하겠습니다 자 어제 이제 음
5명이 전 오늘 아직 굉장히 10 여주시 가 넘지 않았습니다 12시
남으려면 이제 한 20분 정도 나온것 같구요
오늘 있었던 일들 쭉 정리를 좀 하는 시간이 필요한 것 같아서 말씀 좀
드리려고
어여 영상을 만들게 됐구요 음 인포믹스 라이브에서 제 단지 했던 말씀
그리고 이제 제가 들었던 얘기 중에서 어 이곳 주자고 한번 우리 구독자
님한테 말씀드리고 싶다 이런 내용들이 있어서 그 내용을 좀 설명되어 있는
걸로 하겠습니다
아 시간관계상 빨리 할게요 자 한 단체는 힘이 갑자기 표정이 분 별로
안좋아 보니까 4 단테 님의 갑자기 나오셨는데
제가 이제 이순희 아나운서가 했던 역할을 제가 하면서 막 진행도 하고
해야 하니까 아 개인적으로는 좀 힘들더라구요 너무 이제 신경쓰게 많아
많다보니까 머리를 더 많이 써야 되고 조금 피로도가 좀더
평소보다 있었던 것 같긴 하지만 어쨌든 즐거운 시간이었던 것 같구요
단테 님을 그냥 뭐 벤 지도 오래됐고 그래 가지구
처럼 도자 너 e 차매 그런 기회가 되서 이제 한번 모셨고 요
진행 1 뭐 뭐 평가는 뭐 뭐 말이 너무 많다 아무런 식스 해주신 분도
있고 그런데 어쨌든 뭐 흥미로운 시간이었습니다
어 그리고 이제 참고로 수요일날 일이 어떻게 보면은
님 포멕스 라이브에서 그래도 어 진행자가 바뀌지 않고 꾸준하게 계속
이렇게 명맥을 유지하면서 갈 수 있었던 이유가 여러가지 이유가 있겠지만
저는 뭐 어 나름대로는 어 되게 가족 같은 분위기 가족 같은 분이 일을
계속 연출한 것이 중요하지 않았을 까 어차피 물론 지 어
편안하고 그리고 이제 소통하고 마이런 영상이 있지 않았을까 그런 생각이
드는데
아쉽게도 이제 이승이 아나운서가 한 2주 정도는 온 날 것 같아요 그래서
이제 다른 분이 다음 주에 나도 오실 것 같은데 어쨌든 간에 수율 날은
좀 음 좋은 분위기에서
어 예 좋은 얘기 듣고 좋은 알게 얻는 그런 시간이 됐으면 좋겠다 라는
생각을 갖고 있습니다
시장 얘길 좀 해볼게요
음 이 시장에 길을 하는 이유는 제가 사실 이 오늘 으
뭐
다른 일정도 많았지만 어 시간이 아는대로 이제 그 매니저 분들하고 음
소통을 되게 많이 있어요 왜냐면 지금 좀 중요한 타이밍 것 같아서요
왜냐하면 이 그림 1 보실까요
여기 보시면요 게인 제어 어제 날짜입니다 그러니까 이제 5
야 이게 축가가 이렇게 계속 흘러내리고
뭐여 황 재미없고 뭐 여름엔 재미없다고 얘기하더니 갑자기 이게 왜 무슨
웬 흐름이 냐 라는 생각을 하실 수가 있고 이 흐름이 나온 이유가 사실
이제 삼성전자가 워낙 많이 올렸고 외국인들이 보이고 치 저러다가 외국인이
다시 돌아온 건가 이런 생각을 하게 만드는 그런 요인이 없기 때문인 것
같습니다 그래서 외국인이 지금 진짜 만 바꿔서 돌아온 건지 아니면 이제
우리는 다 신분 해서 주가가 여기서 이제 야 이렇게 간단한 이렇게 보는
게 맞는 건지 아니면 또 여기서 이제 한번 이 정도 수준에서 또 아니고
뭐야 이런 이런 상황이 맞는건지 잘 모르겠습니다만 어쨌든 외국인이 이틀
연속 의미있게 1조원 이상의 도 자금이 들어왔다 라는 것은 의미를 뭐
굳이 의미가 없다 라고 얘기할 필요 없지 않나
다만 이제 여러가지 이야기를 봐야 되겠지만 뭐 이런 뭐 거래량이 좀
줄어들었다 든지 그래서 아주 의미있는 시그널이 라고만 이제 끝났다 이제
가자 어 이제 완전 어 그런 상황은 아닌 것 같습니다만 그래도 나쁜
흐름은 아니라는게 1st 네버 점 은 제 생각이구요
외국이 왜 돌아간다 그런게 생각을 해 보면 여러가지 이유가 있겠죠
그중에 하나가 저는 이제 이 환율이 라고 생각해요
원 달러 환율이 과거의 이제 우리가 이렇게 원 달러 환율이 이렇게 올라
간다는 얘기는 뭐냐면
이거 뭔가 불안하기 때문에 원 달 워낙 아 약세가 되는 거거든요
뭐야 약세에 되는게 이렇게 올라가는 거죠 달러 강세가 되는 것이
음 들 썩 좋은건 아닌데요 보통
그 우리가 보면 워낙 강세일 때 외국인이 많이 들어온다 이런 얘기를 많이
하는데
꼭 그렇진 않아요 그 상당한 게 그렇게 높지 않습니다
대신에 이 생각은 해볼 수 있는 것 같아요
원 그 코스피 를 환율 가치까지 같이 고려해서 그러니까 이제 우리도 미국
주식을 투자할 때 미국 지수 가 올라가고 이런것도 중요하지만 판 일도
중요하잖아요 그런것처럼 미국 투자자들이 예를 들어서 한국에 투자할 때는
미국 달러 기준으로 가 중요하거든요 그래서 그 기준으로 보면 은 이 원
달러 환율도 최근에 약속했기 때문에 최근에 약세 그러면 가격적인 매력이
충분히 생길 수 있다 라는 거고
다행스럽게도 물론 이게 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐 의 문제는 있지만
다행스럽게도 여기서
한유이 환율이 다행스럽게도 보시면 내려오는 모습 보이겠다 근데 이 기준이
여기에 이제 1,150 원 정도 되는 기준 인데요
2,150 원 을 또 올라가는 흠 보다는 그렇지 않고 이제 보통 우리가
인지 전문 용어로는 맞고 떨어졌다 이렇게 얘기하는데 여기는 맞고 떨어진
거죠 그래서 이제 어 이제 한번 3월 말하겠다
더 위로 올라가진 않겠군 이런 이제 투자자들이 있지 않았을까 그런 생각이
들고요
두번째로 이제 전기전자 업종 입니다 그래서 이제 amd 얘기도 많이
나오고 그래서 이 제어반 부채에 대한 수요 그리고 필요할때 p 아담
반도체 밀어내기 있고 지난번에 이제 그 정해서 이사님께서 도 얘기 해
주셨던 게 amd 에 를 얘기하면서 2
우리 얘기했던 게 뭐냐 와 반도체 에도 저어 청 는 반도체 같은 경우에는
못 하게 만든다 1호
이런 얘기들도 나왔잖아요 환경과 관련해서 그런 얘기를 이 나오면서
반도체와 관련된 센트 번트를 좀 좋아졌던 것 같고요
전기전자 업종을 보면 우리가 이제 흐름을 또 한번 보면요
올해 초에 전기전자 업종이 이렇게 올랐죠
컴 새기고 점만 들었던게 1월 12 dd 어떤 것 같습니다
삼성전자가 정 막힌 음봉을 그룹에서 이렇게 내려왔던 그때 이후로 이 때
많이 이렇게 많이 이렇게 했던 그런 흐름들이
어 대략 한 거의 한 7개월 동안 정말 정말 지루하게 이렇게 흘러 내리는
그런 모습을 보이다가 요 며칠사이 제조 몰랐는데 이튼 이틀 동안 올랐죠
주변에 이제 제가 매니저 분 들의 반응은 아 솔직히 펀더멘털이 아주 어떤
것도 아니고
삼성전자 실적이 안 좋았던 것도 아니고 오를 만 했는데 다 이제 걱정
우려 우려 때문 아니었냐 그러면 이제 우려와 패소 된걸 아니지만 제가
판단하기에는
우려가
우리가 지금 보고 있기에 우리가 제일 많이 지금 하고 있는 얘기가 피크
아웃이 잖아요
그러니까 이제 우려가 피카 못하는 거 아니야 이런 얘기들
아 우려의 피크 아웃 아웃 끝 이 아니고
무료가 이렇게 점점 점점 점점 커지다가 우려도 점 좀 줄어들 수 있는
그럼 우려가 안좋은 영향을 추가해 주는 영향이 피커 되면 주가는 올라간다
라고 생각을 할 수 있다라는 거죠
이 말이 가장 설득력 있는 설명이 아닐까 그런 생각이 듭니다
오늘 어제 오늘 왜 올라 냐 이렇게 생각하면
아 물론 여러가지 이유들을 될 수 있지만 그것 때문이냐 라고만 하면 또
매매할 수 있다 라는 생각인 거죠
요런 설명을 드릴수 있을것 같구요 어 전기 점자 업종에 대해서는 그러니까
조금 긍정적인 생각을 가지고 어 이제 추이를 한번쯤 보실 필요가 있다
라는 생각이구요
두번째로 이제 서비스업종 우리가 네이버 카카오 뭐 제가 오늘도 이 즉
임차권의 연구원 님과 네이버 카카오 에 대한 얘기는 너무 재밌게 얘기
해주셔서 재미있게 들었구요
서비스 업종 중에서 이제 어 왜 흐름은 오래 사실 내내
뭐 안 좋은 기억도 있었지만 내내 좋았다 라고 볼 수가 있고
요기 이제 7월달 부터는 조금 이제 횡보하는 모습을 보이긴 했습니다만
오늘도 이제 좋은 모습을 보이면서 그런데 서비스업종 고 네이버 카카오 고
이 종목이 이제 사실 밸류에이션 논란이 있는 거 다 알고 있고 어렵다
라는 부분들 뭐 설명이 안된다 이런 부분 알고 있지만 어쨌든 시장의
주도주 로서의 역할은 계속 할 수 있지 않을까라는 생각을 하고 있습니다
오늘도 어김 창건 연구원이 및 세미나 해 주신 내용이 너무 좋아서 저도
음 길게 보고
펀더멘털에 우상향 이라는 관점에서 보고 투자를 계속 하셔도 좋지 않을까
그런 생각을 했고요 그리고 이제 또 하나는 반대로
굉장히 개그 의약품 색 터인데 의약품 섹터를 보시면 이런 식으로 주가가
많이 안 좋았죠
예 2 이런 이런 흐름 그리고 올해 내내 전혀 주가가 오르지 못했습니다
연 초대하면 주가 많이 빠져 있는 상황이죠
요즘에는 게 어떤 의미 나타난다면 많이 a 오른 걸 알고 올해 좀 쉬었던
거 없어
사실 이제 전기전자 억 정도 그런 이유 때문에 이제 찾아 쪘다 라고 볼
수도 있는 거거든요
그래서 이제 음 같이 한번쯤 고민해 보실 필요가 있지 않을까 약품 챕터
도 그런 생각이 좀 드렸구요
반면에 이제 철강 업종 같은거는 여기 이제 그림이 빠졌는데 이렇게 이제
뭐 2월 3월 달부터 본격적으로 오르기 시작해서 점점 횡보하고 있는
구간에서 좀 내려온 내려온 상황인데
이제 그 경기 민감 주들이 이제 또 다시 힘을 내서 리 오픈하면서 이렇게
주가가 5 여기를 전고점을 뚫고 올라가기는
저는 이번 사이클의 는 좀 쉽지 않을 거라고 생각합니다 이제 경기에
대해서는 또 뒤로 말씀드리겠지만
음 여기서 보시는 것처럼 저희가
어 이것도 이제 이번 좋아 이제 말씀드렸던 내용이긴 한데
imf 에서 얘기했던 폴트 라인 이란 단어가 이게 보통 하는거 아니에요
어 라고 한 라잔 있었던 이 폴트 라인 이란 책에 나오는 2영어 고요
이 보이지 않는 균열이 어떻게 3 4 세기 경제를 위협한 아 이런 내용이
라고 말씀 드렸잖아요
이 균열이 입니다 어 그거 줘 어 지진 일할 때 생기는 균열이 에요
이 균열을 우리가 잘 생각을 하셔야 돼요 왜 왜군 균열이 생긴 야 라고
보면 음 제가 설명 드렸죠
이게 사실 이제 아이패드로 라면은 좀 쉽게 설명 소주 님 들 수 있는데
이게
아이패드 지금 잘 안 돼 가지고 마우스로 하니까 그 씨가 좀 안 이쁜데
자 선진국이 있고 신흥 곡이 있으면 제가 설명 드렸던 겁니다
선진국은 좋은데 부양책을 더 써서 더 좋을 것 같고
신흥국은 안좋은데 부양책을 뭐 쓰기는 커녕 긴축으로 오히려 하고 있어서
더 안 좋을 것 같다 라고 말씀 드렸고 지금도 이미 어차 * 저 성장에
대해서 선진국은 더 좋고 신고가 안 좋았는데
요게 이렇게 되면서 이게 e 키 대해서
지진 일할 수 있다 그럼 되겠니
나는 일기를 imf 에서 경고 같은 느낌이라고 저는 생각하는데 그런
내용들을 이제 얘기를 많이 해왔습니다 그래서 저는 5개에 사실은 이제
스트레스 라는 측면에서는 계속 강조를 해서 말씀을 드리고 있는 거구요
주식시장이 좋은 환경이라는 것은 좋습니다
그럼 유동성 계속 풀리고 수적 좋아지니까 홍보가 안 좋게 보셔요 계속
좋겠죠 그러나 문제는 뭐냐면 그 안에서 이 아이 뭐지 이거 뭐 불안한데
안에 어떻게 되지
이런 얘기들이 나올 수 있다라는 것이 이제 제가 어이
여기서 말씀드리는 퀄리티를 중요하게 생각하는 이유입니다
퀄리티 그러면 퀄리티가 높은 회사는 뭐고 낮은 회사는 뭐냐 퀄리티가 다짐
회사는 요
기업의 e 내가 스스로 결정하는 것이 아니고
외부의 경제의 변수에 따라서 변동되는 경우 를 로컬 익히라고 있게 됩니다
퀄리티가 낮은 회사다 라고 얘기할 수 있다는 거죠
퀄리티가 낮은 회사는 요
다른 회사들이 경제가 좋아지면 은 텅 실정 좋아졌다가 경제가 안 좋아지면
실제로 안좋아지고
내가 결정할 수 있는 게 아니라는 거죠 실수로 성장을 만들어 내는 기업이
아니고 다른 요인들 때문에 내가 5 얻어 걸렸네
어 고맙다 야 이런 거는 퀄리티가 낮은 회사다 라고 말씀드릴수 있을것
같구요 이익이란 측면에서는 두번째로는 이제 재무제표가 얼마나 좋게 안
좋으냐 이것때문에
이제 어쨌든 우리나라에서도 금리는 올라 갈 거니까 금리에 대한 부담을
느낄 수 있는 회사들 같은 경우에는 재무구조가 안 좋은 회사는 안좋겠죠
그런 내용들을 제가 말씀드리고 있는 거고 제가 언제 오늘도 이제 이적이
이번 x 방송을 보신분들은 느끼셨겠지만
그런지 최근에 계속 강조하고 있는 이 테슬라 쪽으로 분위기가 여러가지
이유들이 있지만 분위기가 좀 길고 있다라는 생각이 좀 들고요
아 뭐 전고점 이제 9 100불 정도 인데
그래서 이제 뭐 저는 개인적으로는 테슬라의 대해서는 좀 음 약간 약간 좀
강조해서 좀 말씀드리고 있는 상황이다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다
자 그리고 이제 김창권 연구 아님 을 모셨고 요
될는지 김단 테니 마시는 것처럼 카카오 뱅크 카카오의 돼서 쓰잖아요 언제
오늘 얘기 하다 이제 처음 그런건데 저도
어 카카오의 있을 때 처음 들어갔을 때가 어 몇명이 라더라
100명 더 200명이 다 있을 때 어 그 다테 님이 카카오의 들어
가졌다고 하더라구요 그리고 이제 그 때 이제 집을 좀 받아서
어
부자 요다 태 님은 어쨌든 그런데 제가 이제 오늘 갑자기 이제 음
그래서 이제 모셨습니다 같이 이제 진행을 했는데 음
원한게 뭐 그 내부적인 내용들 뭐 이런거 또 알고 있을까 중간중간에
얘기해준다 너무 재밌었고
김창권 연구원 님이 얘기해 준 것은 이런 거였어요
빡 제가 생각할때 핵심은 카카오 뱅크 를 얻어 볼 때 어떻게 봐야 되냐
어 이 기업은 성장하는 것에 초입인 2
음 이거는
주가 어디까지 올라가면 비싸다 이런 얘기를 하는 게 쉽지 않다
그래서 음 열린 마음으로 지켜 보자 이런 정보의 톤이라고 이해를 하시면
좋을거 같고
제가 중간에 얘기하면서 가장 인상적이었던 부분은
단테 님이 그 얘기를 하시더라구요 아 자기가 처음에 인수대가 지구
100명이 있을 때 들어갔을 때 카카오의 시가총액이 2500억 이라고 막
얘기를 했었는데
자기는 그 때도 너무 비싸다 고 생각했다는 거예 요 그 본인이 그 일을
하고 있음에도 불구하고
2500억 이라는 시장의 인가 회사의 사이즈가 너무 비싸 보였다고 얘기를
하셨는데
이유가 뭔가 이유가 뭔가 얘기를 해봤더니
으 매출이 하나 가지고 이 회사가 뭐 하는건지 모르겠습니다 이렇게 얘기를
하셨어요 텐도
이게 사실 어떻게 보면 은 그럴 수 있는거죠 카베 그가 지금 아이 뭐야
신한은행 이랑 비슷한 게 말이 되냐 신 아니 지금 얼마나 사람도 많고
얼마나 지점도 많고 얼마나 자산도 많고 대추 자선을 많은데 a 컵 뱅크가
에이 아니지 라고 생각하실 수도 있지만
하이고 이런 회사들의 성장의 그런 이게 어디까지 갈 수 있을까 이런 거를
너무 미리 재단하는 것은 투자의 관점에서 좋을 치안을 수도 있다 종교가
아닐 수도 있다는 생각이 좀 들고요
개인적으로는 뭐 너무 이렇게 모아 탄 쪽으로만 가 가지고 와 이렇게 하
타니까 좀 같이 하자 나 이런 얘기는 잘 안 들이는 편이고요
그냥 대신에 이제 구조적으로 성장을 회사 니까 관심있게 보자 라는 말씀을
좀 해 주셨구요
두번째로 이제 김창권 이사님이 해주셨던 말 두면 이제 저는 개인적으로
인상적이었던 게
네이버에 광고 단가가 올라가고 있는 것 같다 라는 말씀을 해주셨는데 그
여러가지 이유가 있겠죠
여러가지 이유가 있겠지만 어 실제로
어 네이버와 카카오가 어이 컴퓨터 2
그 앱에서 첫 화면 있잖아요 네이버에서 이 앱에서
웹이 줘 그래서 이제 1 뉴스가 있는데 요 부분에 잘 안 보이네요
요 부분에서 지금 광고가 붙어 있습니다
그리고 이제 카카오 도 광고가 붙어 있죠 이 광고라는 것이 뭐 보면
볼수록 생각보다 공부할 거리가 되게 많아요
왜냐하면 사람들이 어쨌든 간에 광고를 외 할까를 생각해 볼까요
그거 이곳 한번 제가 지금 방금 떠오른 설명 방법인데 한번 들어봐 주세요
광고를 할까요 광고 하는 사람들은 왜 해야 되고 어떤 사람들이 광고를
하게 될까요 생각을 해보며
음 제가 농담처럼 메타 벗을 세상에서는
관조 기사단은 다 이렇게 말씀드리고 있고 저도 모간 좀 인거죠 저도 관청
안좋고 말한 관종이 고 좋게 말하면 은 어 뭔가 라 데 드러내려고 하는
피아를 자라서 이렇게 얘기할 수 있겠지만
어 근데 왜 메타 벗으 공간에서 관종이 필요가 요 생각해보시면 요
우리가 이제 진짜 생강 심을 세상에서는 화력이 무슨 어디 먼 뭐 시청료
앞에 있는 뭐 광장에 막 뭔가를 막 뛰어 가지고 맛과 크다 그러면
사람들이 지나가면서 뭐 저거 뭐야 뭐 이럴 잖아요 근데 2 베타 보스
공간에서는 요
유일 하잖아요 이게 요요 하면 아내가 타 보이는거 아냐
아니면 뭐 아이패드 보려고 하는 것 그 e 공간 안에서 다 처리가 돼야
되는거죠 유튜브 공간 내에서 다 처리가 되던 됩니다
그러니까 이 공간 대에서는 척 했어요 적용 있어 라는 얘기를 안하면
아바야 만류도 알려 줘 라고 예 광고를 안 하면 알수 있는 방법이 없다는
거예요 그러니까 지금 생기는 수많은 스타트업이 나 뭐 이런 회사들이
광고를 어디다 있느냐 메타 벗으 세상으로 간 가면 가수로 이런 세상으로
가면 갈수록 광고는 더 해야 되는 거에요 근데 광고를 할 때 우리가
인지하는 거잖아요
개인적으로는 요 요게 이제 어
뭘 할 수 있나 며 냐
그 유튜브를 제가 이제 운영을 하다 보니까 알게 된 사실인데
유튜브에 보면 유튜브 스튜디오 라는 앱이 따로 있습니다 그리고 유튜브
스튜디오에 보면 아 제 채널에 누가 와주시고 성별은 어떤 어떻게 뭐
여성분이 40% 남성 등 이상 60% 뭐 이렇고 날 때는 어떻게 되고 그
분들 어떻게 되는 조금 보다 알려주고 계신 거죠 그러니까 이걸 보면
유튜브에 광고라는 게 맞나 아니면 여자 소위 말하는 우리 지금 공영방송의
광고를 하는 것이 맞냐 라고 생각을 해보면
유투브 한 게 맞습니다 그렇잖아요 광고 효과 그리고 내가 이걸 광고를
했을 때 어느 정도로 효과가 있는지도 바로 알 수 있고 체크할 수 있는
그런 광고 플랫폼 에다가 광고라는 것이 맞다 보니
네이버와 카카와 같이 데이터를 활용해서 자 이렇게 해가지고 이렇게까지 고
하실지 이렇게 할 수 있는 그런 플랫폼 쪽으로 광고 시장이 빠르게
몰려가고 있다 라는 것이 이 게이지 굉장히 중요한 거 아니겠냐 라는
말씀을 좀 해 주셨던 게 저는 인상적이었고 또 하나 또 하나만 더
말씀드리자면
최근에 중국 기업들 플랫폼 기업들 주제가 지금 되고 있는 부분이
중장기적으로 봤을 때는 우리나라에는 플랫폼 기업 한테 도움이 된다는
말씀을 또 해주셨는데 or 것도 좋게 좋은 아이디어라는 생각이 들었습니다
그 말을 즉 무슨 얘기냐 하면
이것도 이제 다 태 님 중간에 끼어들어서 이제 얘기해 준 건데 안 그런
거죠
이제 네이버 등 카카오 든 해외진출 동남아나 이런 전출을 할 때 가서
보면 대부분 중국에는 회사들이 이미 진출해서 마악 하고 있는데 그
회사들은 규제를 받지 않고 이렇게 활개를 치다 보니까 아 경쟁이 안 돼서
우리 해 볼 수가 없었는데
만약에 중국 기업에게 이렇게 경제 실질적으로 의미있는 견제를 받고 규제를
받으면 우리나라 있는 기업들도 한번 밖에 나가서 해볼 수 있는 거 아니냐
물론 이건 뭔 얘기 하지만 나쁜건 없다 라는 생각을 할 수 있는 그럼
시점이 아니었나
그런 생각이 들었고 또 다양하게 이제 숫자 비리나 이런 부분들은 얘기 해
주었으니까 한번 들어봐 주시면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다
자 그럼 이제 음 정승 이사님 자 봐 속삭 브라더스 라고 누가 이제
얘기를 해 주셔 태 백신 ai ess 에 대해서 얘기를 해 주셨구요
하나하나 정말 좋은 얘기들이 많았습니다 그리고 백신이 생각보다 계속해서
어
필요한 이후 그리고 이제 대타 변이 바이러스가 막 이것저것 먼 얘기 많이
나오지만
어쨌든 잘 안 잡히지 않아요 잘 안 잡히는데 안 잡히는 것 때문에 실적이
뭐 해 가지고 부터 경제 금 주가가 마이크 꼬꾸라질 정도는 아니겠지만 그
그렇다고 및 여행을 다닐 수 있는 정도는 또 아니니
그럼 사람들이 앞으로 하반기 때 소비를 하려면 여행을 갈까 아니면 머리
살까 라고 생각하면 여행을 가긴 좀 어려웠고 사든지 아니면 못 주식에서
하지 않겠냐 이런 얘기들로 이어질 수 있는 그런 얘기가 되는 것 같고요
함께 ii 에는 뒤에서 한 얘기를 두고 있고 ess 에 대해서도 굉장히
강조를 많이 했는데 ess 에 대해서 강조하신 이유는
어 2분기 이제 실적발표 들쭉 보 서 보시다 보니 어 정말 ess 에
대해서 동물 강조를 많이 하더라 라는 겁니다 그래서 아 그렇구나 라는
생각을 많이 하게 됐고 그 규모가 정말 놀라운 수준 이었어요 안보 두배
세배 이렇게 연결이 된 거였으면 것 같습니다
그리고 ess 관련해서는 음 결국은 이제 스마트 그리드 그리드 어 이게
중요한데 먹게 이게 왜 저장 니 왜 필요하냐 재생에너지로 가면 저장해
피라냐 신재생에너지는 제일 중요한게 어 가능성 이라는 겁니다 전기가 많이
하고 때가 있고 조금 나올 때가 있어 많이 나올때는 이렇게나 많이 나온거
를 갖다 버려야 됩니다 이게 너무 싸요 그러니까 저희 이때 나온 전기는
이 전기를 너무 싸니까 이건 버리기 아깝잖아요
이걸 어디가 전 하는 거냐면 ess 에다가 저장을 해 놓은 거다 라고
이해를 하시면 되죠 그래서 이 저장해 놓은 곳이 필요해요 만약에 이제
이렇게 전기라는 것은
생산한 만큼 소비해 주는 데가 반드시 있어야 됩니다
그렇게 이렇게 연결이 되어 있지 않으면 문제가 생깁니다 그래서 소비를
못해서 생산을 못하는 일이 생기거나 이걸 버리는 일이 생긴다면 그게
문제가 되니 이걸 ess 에 저장을 해 놓자 그래서 ess 가 미국
내에서 굉장히 폭발적으로 성장할 것 같다
이건 일러 모스크 도 어 질적 테스가 실적 발표 때 얘기 했구요
그래서 이게 위해 쓸 쑤 관심 가셔야 될것 같구요 우리나라 6 국내 어투
자자 분들 배터리 얘기 많이 하시는데 배터리가 어떻게 보면은 이제
전기차와 관련된 얘기를 많이 하잖아요 근데 전 2차 뿐만 아니라 ess
도 어 성장 속도가 놀라울 정도다 라는 걸 말씀을 드릴수 있을것 같고 또
이제 마지막으로 는 음 이제 커스텀 반도체와 대한 이야기였습니다
잠시만요
어 이게 더 안 올라가네요 예
이 책의 하다보니까 수 없습니다 잠깐만요
보세요 자 이렇게 하겠습니다 자 커스텀 반도체 정해서 이사님이 얘기 신건
한가지만 좀 설명 드릴께요 저는 개인적으로 이 내용 너무 중요한것 같아요
음 그래서 우리 구독자 분들도 꼭 아셨으면 좋겠어요 서 그리고 이제
정의석 이사님과 제가 이제 테슬라 영상 따로 만들어 짜 나요 테슬라
영상을 지난주 만들었던 이유도 있습니다 그 이유에 대해서 꼭 보지만 못
보신 분들이 보셨으면 좋겠고 ai 의 기술의 흐름을 정해서 기사님이
정해주신 것으로는 데이터와 그리고 데이터를 계산할 수 있는 알고리즘
그리고 이 알고리즘의 갯 진짜 실제로 계산할 수 있나
이거는 어떻게 계산 아라는 그런 모수 시기 라고 생각하면 이건 진짜
계산하는 거죠
데이터가 있고 어떻게 수식이 있고 계산하는 거다 라고 보면 과거의 기술은
반도체 가 굉장히 중요 했었는데
반도체 컴퓨팅이 굉장히 중요 했었는데 지금은 이 알고리즘이 더 중요해지는
시대로 가다가 결국에는 데이터가 중요해진 제대로 가고 있다 라는 얘기를
해 주셨고 그 만큼 데이터가 굉장히 중요하다 라는 말씀을 해주셨습니다
너무 와닿는 얘기 얻고 우리가 흔히 데이터가 정말 돈 입니다 라는 얘기
많이 하지만
데이터 그외 돈이 아이만 이런 생각을 하실 분도 많죠 저도 데이터로 돈
이에요 그러면은 한국 어떻게 설명해야 되지
이런 생각을 할 때가 있거든요 근데 이제 오늘 이제 이 설명을 드리면 아
데이터가 진짜 돈이 구나 데이터가 정말 중요하구나 데이터를 가지고 있는
회사들이 정말 잘 될 수밖에 없구나
어 그런 생각을 하게 만듭니다 그래서 네 가지 포인트를 읽어보면
알고리즘을 제일 잘 알아야 반도체 도 못 받는다 그니까 다시 말하면
알고리즘을 잘하는 사람이 반도체로 잘 맞는다 라는 얘기 구요
근데 알고리즘도 어떻게 되냐면 데이터 때문에 계속해서 업데이트 할까
해야되고
알고리즘은 계속 업데이트가 빨라 진다 그럼 범용 반도체 기업을 빼 충분한
볼륨은 못한다 이런 얘기 인데요
이게 어려운 얘기니까 쉽게 얘기하면 요
반도체를 만드는 반도체를 만드는 회사도 있잖아요 뭐 삼성전자 엔비디아 뭐
이런 회사 대
이런 회사들도 중요하지만 어 직접 커스텀 직접 내가 ai 반도체를 만들
께 라고 얘기 하는 회사들이 앞으로 많아지고 그 대표적인 회사가 이제
테슬라가 되는거구요
어 구글이 되는거고 뭐 이런 회사들이 직접 정말로 내가 그냥 직접 만들게
어 그런 얘기가 되고 있는 거다 그래서 제가 이걸 이제 비율을 드리자면
이런 겁니다
제가 이제 사실 고교 곳을 이제 얼마전에 샀는데 어떤가요 괜찮나요
예 2 옷이랑 똑같습니다 요 옷이랑 요거 g 랑 똑같습니다 근데 어쨌든
제 옷을 사러 갈때 어 가서 거기 있는 기성복을
사는 거죠 그게 바로 커스텀 반도체가 아니고
범용 반도체 입니다 아 여기도 여기 5 이렇게 쭉 해놓고 자판은 거예요
야 여기도 쓸 수 있고 저기도 쓸 수 있고 이거 비유를 하자면 이런겁니다
모든 걸 다 할 수 있는 머리 모든 걸 다 할 수 있는 머리를 가지고
있는 사랑 그 돼
그대의 그 반도체를 파는걸 버논 반도체 라고 얘기한다면
미룰 수 있죠 아 저는 약간 단추를 여기는 세계를 달아 주셨는데 마지막
꺼는 어떻게 해 주시구요 여기는 어떻게 해 주시고 이렇게 해가지고 저가
이렇게 설계 해줄테니까
고걸 만들어주세요 라고 이제 옷 가게 마라가 말하고 그 거에 딱 맞는
옷을 만들면 고고 를 할 수도 있는 거잖아요
그쵸 그런걸 커스텀 반도체 라고 얘기할 수 있는 겁니다
그런데 그걸 왜 1 생각을 해보면 그 때 이제 테슬라 설명해주셨다 면서
해서 하셨던 얘기가 뭐냐면 저는 이제 이런 이런 기분이 들었어요
음 테슬라가 반도체를 만드는 이유가 뭐죠
ai 를 통해서 자율 뒤에 하려고 잖아요 근데 퇴소 작아 잘 등 하는데
잘 주행하는 것 말고 다른 내가 필요할 까요
사람은 모든 얘기가 있어서 제가 지금 여러분 악을 말을 하고 눈으로 보고
뭔가 인식하고 내가 그거는 뭐 이건 아빠 이건 널 마르다
물도 먹어라 이렇게 말할 수 있는 거 등등 우리가 해야 되는 일들이 정말
많아서 인해 이라는 것은 정말로 많은 일들을 할 수 있는 그런 내
이거든요 근데 어
테슬라가 필요한 뇌는 그냥 보고 저게 뭐야 라고 얘기하는데 조
고 것만 있으면 되는데 그러니까 나는 다른거 필요 없어
다른건 다 필요없고 이게 뭔지 만 빨리 알아낼 수 있는 그런 내 를
설계해 줘 라고 얘기하는 것이 커서 반도체 라는 거죠
근데 이렇게 설계 하려고 하는 회사들이 많아지고
이런 회사들이 정말 어 큰 커질 수 있다는 그런 거대한 흐름 이 거대한
흐름을
말씀을 해주셨고 아 그래서 데이터가 중요하다
결론은 데이터가 중 가장 우리 하루 차례 나왔지만 데이터가 중요하다
데이터를 많이 가지고 있는 회사가 중요하다 이런 얘기를 계속 강조했고
그래서 누가 될까 아니 가지고 있는데
요 유용하게 사용 거잖아요 미사 요 회사입니다 이미 4
아 테이터를 제일 많이 가족 가지고 있는 거예요 으
그래서 인재 뭐 끝나고 나서 이제 정의석 이사님 하고
엇 단테 님 하고도 또 또 그 추가적으로 조금 뭐한 10분 15분 정도
얘기를 할 기회가 있었는데
탄탄히 얼마전에 이제 뭐 구글의 왜 이모 에 있는 에서 일을 열심히
하셨던 분 이랑
미팅을 하셔서 이제 좀 안감을 영상도 만들 거에요 뭐 이런 얘기를 해
주셨는데 이 외모가 가지고 있는 어 데이터 의무가 2등 이잖아요 사실상
테슬라의 비하면
의무가 가지고 있는거랑 테슬라가 가지고 있는 비교를 해보면
제가 그때 계산해보니 깐 300배 정도 많다고 됐어요 그리고
테슬라는 아 지금도 이렇게 늘어나고 있고 웨이 뭐 이렇게 천천히 더라도
속도가 차이가 많나요
그러니 가지고 있는 간극이 너무 큰 큰 차이가 난다 라는 것이 저는 좀
중요하고 그래서 이제 데이터 얘기를 하다보면 또 결국은 제것도 테슬라
얘기가 나오고 그리고 데이터를 많이 가지고 있는
비테 그 기업들이 나오는 거구요 우리나라에 있는 기업들 중에서는 데이터
부가 가지고 있나요 그리고 데이터 핸들링 할 수 있는 기업 누가 있나요
아 그리고 따라할 수 있나요 등 더 생각을 해 보면 아 이게 10장 은
싸움이 구나
결과적으로는 물론 가격이라는 것은 너무 좋은 좋은 회사이고 하다보니까
올랐다 가빠졌다 올랐다 빠졌다 겠지만 전이 데이터 라는 측면에서 좀
보시면 이게 무 영장 하는 거잖아요
명자 산 그리고 이제 좌초 다산 기후가 무형자산이 큰 틀만 가지고 투자를
하셔도 크게 실패하지 않을 수 있는
어 그런 부분이 있지 않을까라는 생각이 좀 들어서 로 말씀은 좀 꼭
드리고 싶었어요 그래서 이 내용은 좀 정석이다 님이 설명해주신 내용이지만
아 정말 그저 님 감사합니다
이상적이고 짜 선인장 바바리안 있었지만 이 봐주시구요
아 그렇게 해주시면 좋겠습니다 올해 영상은 여기서 이제 마무리 할 텐데
음 개인적으로는 이제
내일도 oi 일이 있고 일정이 제조 있습니다 그래서 여러분들 계속 만날
수 있을 것 같고 또 마침 또 오늘 오후에는 오늘 on 은 단 태니 밑도
이제 이제 드디어 이어서 아카데미 강의를 해주셨는데
이번엔 이제 s 얼룩 회사 자산 배분의 대한 이야기를 해주실 테니까
많이들 이제 받으시면 좋겠습니다 요즘에 이제 음
조회수가 많이 좀 덜 나와요 관심이 없으나 봐요 관심이 없는게 아니고
요새 올림픽 보셨나 바쁘죠
그래서 암튼 그 영상도 많이 봐주시고 없는 도 계속 해 주시고요
어 열심히 할 수 있도록 여러분이 댓글이 그리고 좋아요 눌러주시고
구독해주시고 이런게 어 힘이 됩니다
아님 응원해 주시고요 아 오늘도
12시가 살짝 넘었네요 어
영상은 여기서 마무리 하도록 하겠습니다 감사합니다